---
ID: G7kiA
総称: null
名称: 白鳥神社
名称読み: シラトリジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 養老町
緯度: 35.3152777777778
経度: 136.533611111111
郵便番号: 5031242
住所: 岐阜県養老郡養老町桜井479番地
祭神:
  - ID: QrW
    名称: 日本武尊
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-2
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 櫻井村神社の由来と特徴

### 創祀不詳の歴史を持つ神社

- 境内に一井戸があり、水質は甘美で味は桜のようである

### 神社にまつわる伝承と逸話

#### 日本武尊が休息した場所

- 櫻井村神社は、日本武尊が伊吹山から戻る途中で休息し、この水を飲み賞味したことにより、里人によって尊霊が奉祀されるようになったという伝承がある
- そのため、里名は櫻井と命名された

### 文献記録の存在

#### 櫻井村神社御改帳棟札に記録あり

- 寛文十一年から宝暦六年の間に、櫻井村神社御改帳棟札には三回の棟札が残されている

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=3108 | 神社庁 |
